2/24 

요구사항 명세서 워드로 작성할 것
작성한 뒤에 컨펌해주시는 방향으로 진행

국내 말고 외부 내용 또한 확인해서 진행하는 방향으로 

요즘의 대세는 동영상, 사진, 

챗봇은 모든 것의 기본
자연어 처리가 모든 인터페이스의 중심이 될것

응용은 비전이 많지만
기본적인것은 자연어 처리

다음 주부터는 개학이기에 2주에 한번씩 회의

3월 12일 1시 비대면이나 장소정하기
2주마다 비대면 or 장소 정해서 대면

12일까지 버전 1 베이스라인 잡기

금요일 오후 1시경 회의진행



개발자 입장에서 과연 저 부분으로 명분이 될것인지 단점 

단어에 너무 집중된 상황

//
가벼운 수준이나 수동적인 부분에서는 사용해도 무방할 것이나 
많은 데이터를 사용하는 것과 동시에 좀더 복잡한 과정으로 넘어갈 경우 너무 과한 시나리오를 기반으로 준비를 해야한다는 점
//

요구사항 초안에서 유사제품 분석 필요
독창성 이야기해야함

it 분야 코퍼스 찾아야될 필요성


실제 요구사항 분석 문서 작성
작성시 기간, 역량을 잘 고려해서 범위를 지정

처음에는 이상적인 범위 설정
제약사항에 의해서 잘라내는 과정
가장필요한 내용을 뽑고 추가하는 과정

전체를 놓고 자르는게 쉽지 않을경우
가장 중요한 내용을 선정 
계속 추가해서 중요도 순으로 잡아서 생성

요구사항 분석이 2주 뒤 해당

어떤 기능이 들어있는 것을 만들 것이다.

어떤환경으로 준비할 것이다.

2주간은 명세만 진행

12일날 오후 1시 워드나 파워포인트
파워포인트로 준비, 워드로 작성


소공 양식 그대로 가져와서 명세표 작성
여러개 명세표 참고해서 진행

범희 : lstm, rnn 조사

상우 : 당위성 관련(구글다이어플로우 지양의 명분), 유사 사례 조사(챗봇 조사(정보제공관련), 오픈소스 목록 참고해서)

민균 : 당위성 관련(카카오톡 i 오픈빌더 지양의 명분), 서버리스 쪽 연결

1. 데이터 취급문제(일일히 데이터 부여 필요)
2. 시나리오 관련 데이터를 하나하나 입력해야됨
3. 

성윤 : 명세표 취합 방면, 요구사항 쪽
영민 : 요구사항 쪽, 카카오톡 연결 시연 쪽

다음주 수요일 요구사항 시작
다다음주 수요일 요구사항 명세서 1차 완성

토요일 2시 1차적 진행상황 점검 

