2 / 16 

범희 : 	파이썬 패키지 다루는 것 관련 mysql관련 부분이나 해서 기본적인 부분 학습
       	파이참에서 rnn 해보다 제니즘(?) 오류 발생 구글 코렙 사용해서 자연어 처리 공부 중 
	파이썬에서 행렬쪽 공부 판다에서 csv로 데이터를 분석해주는 함수 사용 
       	블로그를 찾아서 추가로 공부 중

민균 : 	웹 챗봇 앱 챗봇 개발 관련 확인, 웹은 구글다이어 플로우, 카카오 i 빌더 사용해서 개발, 앱의 경우도 비슷하게 개발 플랫폼 기반해서 진행, 페이스북 챗봇의 경우 또 다른 
	플랫폼에서 빌더 프로그램 진행해서 작동, 대부분 부분 유료화, 대부분의 경우 기간이후 유료진행, 사용자가 일정 수 넘길시 유료로 진행

상우 : 	여긴 서울 챗봇(서울시 모바일 챗봇) 서버기반 챗봇. 서버가 제한적으로 열리는 케이스, 서버를 사용해서 하는 것이지만 항상 열려있지 않은 경우가 있었음
	딥러닝 모델 활용한 챗봇 코드, 챗봇, 연결, 서버 연결, 서버 제작, 계산 등의 여러 부분이 필요. 나누는 형식 등 세부적인 사항에 따라 변동되는 항목이 많음
	아마존 aws프리티어 사용불가능. 평가판으로 찾아봐야할 것으로 추측

서버리스의 경우 서버를 사용하지 않는 것이 아닌 서버를 다른 곳에서 빌려오는 것


성윤 : 	지난번 회의 때 못했던 코드 마저 진행해서 엑셀의 내용을 파이썬 코드를 통해 mysql에 적용시키는 것에 성공, 엑셀과 파이썬의 연동 코드 확인,
	데이터베이스 구축형태 관련 자료는 못찾음, 데이터베이스 내 컬럼의 구조는 구분번호, 의도, 개체명 인식, 질문, 메인단어, 답변, 답변 URL로 구분이 가능하나
	요구사항 분석이 제대로 진행되야 확립할 수 있을 것으로 생각됨

영민 : 	챕처 3~ 챕터 8까지 확인 중 코드 부분에 대하여 워드로 정리하는데 40페이지 가까이 확인, 전반적인 부분에 대하여 확인 후 이야기 할 수 있을 것
	카카오 i 빌더가 개인의 것으로 종속됨으로 각자 할 필요성 있음. 각자 테스트 할 필요가 있음


모듈로 나누면

사용자가 접속하기 위한 클라이언트

챗봇 엔진서버 메인프로그램

서버 모듈

전처리 클래스

단어 사전 생성 모듈

질문의 의도를 분류하는 모듈

개체명 인식을 위한 모듈

데이터베이스 제어 모듈

답변 검색 모듈


데이터 수집 정제하는 것, 테스팅 작업에 많은 시간 소요 예상

의도 분류 및 개체명 인식에 대한 부분이 중점으로 예상됨

하이퍼 파라메터 조정에 대한 공부 필요


다음 회의 토요일 14:00 진행
